Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: fíjense en
Juan Martin Sotuyo Dodero: a propósito, voy a escribir un Prompt extremadamente pobre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y tenemos la ventaja de que, como está en plan, Mode. Vamos a poder ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: qué está pensando, qué está ingiriendo y qué es lo que está intentando adivinar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a decirle en
Juan Martin Sotuyo Dodero: nosotros tenemos hoy. Si no me falla la memoria Hello World Controller. Este create user. Así que hoy recibe
Juan Martin Sotuyo Dodero: esos 3 campos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a continuando con con los contenidos de la materia, querer integrar formularios webs y la capacidad de validarlos. Les vamos a pedirle a la gente
Juan Martin Sotuyo Dodero: que nos reemplace esto por un formulario, usando el bing validation para la validación de del mismo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, la forma en la que vamos a hacer esto es
Juan Martin Sotuyo Dodero: explícitamente de nuevo, muy minimalista. Esto Esto no es un buen prompt y
Juan Martin Sotuyo Dodero: en con arroba, puedo hacer referencia a archivos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hello World Controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El método create user hoy recibe 3 parámetros para registrar un usuario. Nuevo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Quisiéramos Quisiera modelar esto como un formulario por y validarse con bing validation vale
Juan Martin Sotuyo Dodero: y no le va a dar nada de contexto y vamos a ver qué es lo que produce
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces fue el archivo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Empieza a pensar que es lo que necesita.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dice. Ok, Parece que quieres un un formulario de usuario se fija si hay un archivo así en en el proyecto, se da cuenta que no. Fíjense, se fue a mirar el Pom Xml. Lo que está viendo es
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí. Yo dije que quería usar Be in Validation está revisando. Si tenés la
Juan Martin Sotuyo Dodero: la dependencia, ¿no? Entonces hice una búsqueda genérica. Ché a ver si hay algo que hable de validación
Juan Martin Sotuyo Dodero: intentando determinar qué cosas ya hay en el proyecto relacionadas. Esto que le estoy pidiendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: para intentar construir una solución. Fíjense. Está siendo súper proactivo. Si el modelo es realmente potente, en qué está
Juan Martin Sotuyo Dodero: yendo más allá de el
Juan Martin Sotuyo Dodero: de lo que yo le dije en intentar ver si existe ya algo dentro del proyecto que sea relevante y que tenga que usar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense ahora mismo. Si yo quiero buscar
Juan Martin Sotuyo Dodero: dónde tenés este index? J. C, P. ¿por qué? Porque se dio cuenta de que esto está trayendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: un index.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a decirle, le permito ejecutarlo, podría cambiarlo igual.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, ahí encontró el Index, J. C. P. Está mirando el contenido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: O sea que quiero hacer un user fourm va a mirar el user el modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto parece ya estar cerca de terminar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Okay
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mira. Y acá hay varias cosas interesantes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para empezar, no me hizo el plan fue y lo ejecutó de una de vuelta. Los agentes tienen sus no
Juan Martin Sotuyo Dodero: comportamientos no determinísticos, pero me dice que ha hecho, ha reemplazado esos 3 parámetros por
Juan Martin Sotuyo Dodero: un nuevo objeto de tipo forma implementado invalidation, y me hace el resumen de los cambios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego me permite, me dice que ha compilado el proyecto usando Maywen
Juan Martin Sotuyo Dodero: ha visto que el B I, L. D ha pasado y, por tanto, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: asume que lo que ha hecho es válido y está listo para que lo revise yo y me presenta
Juan Martin Sotuyo Dodero: toda la sugerencia de cambio que yo puedo aceptar o rechazar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De hecho, podemos ver, por ejemplo, Hellower Controller. Qué es lo que hace?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me trae? Algunas son notas importes adicionales.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en acá me agrego
Juan Martin Sotuyo Dodero: el formulario Acá me reemplazó estos 3 parámetros por el formulario y un band resaltes
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde me dice: si hay errores
Juan Martin Sotuyo Dodero: invoca este método pasando el formulario. Ahora vamos a ver por qué hace eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: y acá toma los datos del formulario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El user form lo creó dentro del módulo Web. Si bajó un paquete nuevo, user form
Juan Martin Sotuyo Dodero: definir los 3 campos Getters y setters. Incluso estas anotaciones. Que vamos a ver después que son. Y en el Pom Xml de hueva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me agregó esta dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto que hizo funciona el código que escribió ¿Es
Juan Martin Sotuyo Dodero: correcto desde el punto de vista de cumple los requerimientos funcionales?
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿sí? Y ahora podemos hacer un breve paréntesis
Juan Martin Sotuyo Dodero: y entender por qué funciona? ¿cómo funciona, que es esto de invalidation.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero tengo que decirlo, el código que escribió no está alineado a lo que nosotros queremos o como queremos nosotros, escribir
Juan Martin Sotuyo Dodero: código en este proyecto?
Juan Martin Sotuyo Dodero: No todo, pero hay algunas cosas que no están alineadas y de nuevo, nos dejan en claro
Juan Martin Sotuyo Dodero: que hay cosas
Juan Martin Sotuyo Dodero: sobre el contexto del proyecto que nosotros conocemos y que la gente no las pudo inferir, no tiene por qué saberlas, porque nunca se la dijimos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Empecemos por que es invalidation.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bimba Validation es un estándar de Java. De hecho, tiene una extensión. Java X Validation. Si acuérdense en Java y Java X son 2 paquetes reservados de Java. Java. Esto lo que viene con la Java. Rum Time, si es parte de la librería estándar. Por ejemplo, List
Juan Martin Sotuyo Dodero: y Java X son todas las extensiones que
Juan Martin Sotuyo Dodero: los contratos son estándar y se descargan de como artefactos aparte, por ejemplo, Http, Ser que les response, filter. Y todo eso hoy son extensiones de Java X
Juan Martin Sotuyo Dodero: y las implementaciones están disociadas. Si 1 puede elegir
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuál es la implementación concreta que quiere usar para ese estándar que representa el contrato, la librería si de hecho, fíjense en lo que está haciendo acá que trae 2 dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Una es el contrato propiamente dicho. Si este es el estándar de Java para invalidation. Y otra cosa es la implementación concreta. En este caso
Juan Martin Sotuyo Dodero: hay una implementación hecha por Hivernade, que es una organización que hace librerías para Java y
Juan Martin Sotuyo Dodero: que cumple con este estándar. Pero no es la única. Si yo puedo elegir, por tanto, implementaciones distintas según mi contexto de aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en qué consiste Invalidation Invalidation Es un estándar para validar Java bians un Java Bin
Juan Martin Sotuyo Dodero: es un término que viene de esa época, donde estaba Java, Enterprise Edition. ¿se acuerdan y teníamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: esas aplicaciones. Enterprise Bueno, va Muchas de esas tecnologías Enterprise hacían uso de
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que llamaban, como Java Enterprise Beans, como el mecanismo de comunicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Obviamente, cuando Java, Enterprise muere y pasa a ser todo parte de la misma Java Estándar Edition.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si bien muchas de esas cosas de Enterprise Been siguen existiendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: en la práctica se ha diluido un poco la definición.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y hoy, cuando hablamos de un B I N, en términos generales, en Java, nos referimos fundamentalmente a una clase
Juan Martin Sotuyo Dodero: que tiene una serie de propiedades muy sencillos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tiene un constructor default y tiene Getters y setters para todas sus propiedades.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es un Bin. Es una clase que tengo el ruptor default
Juan Martin Sotuyo Dodero: y tiene Getters y setters para todas sus propiedades.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es básicamente un valyo object o un un data transfers y patrones que debieran haber visto. Quizás
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando vieron el libro de angoford ingenioso fue el 1.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y son, en definitiva, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: contenedores de datos que podemos leer y escribir. Y al tener un constructor default, significa que, Obviamente, no
Juan Martin Sotuyo Dodero: todos los campos no son finales que todos los campos son modificables. Por eso hay que tener sextaters.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero potencialmente todos por defecto podrían ser nulos o asumir un valor de foto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en que nuestro modelo
Juan Martin Sotuyo Dodero: de user no es un de no es un B, I M porque no tiene un constructor default porque no tiene setters para todas las propiedades.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este es un objeto inmutable.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Los bians son mutables por definición.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, ¿qué es lo que armó este user? Form? No es más que un Dt o no más que un contenedor que implementa este entre comillas, contrato de ser un B. I M,
Juan Martin Sotuyo Dodero: al cual le agregó anotaciones, y esas anotaciones fíjense, vienen todas del paquete Javages variation.
Juan Martin Sotuyo Dodero: en particular a High Solation. Los 30
Juan Martin Sotuyo Dodero: que lo que definen. Si, justamente como son anotaciones, es son declarativas decoran
Juan Martin Sotuyo Dodero: para cada 1 de estos atributos expectativas. En definitiva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: espero que la Password tenga entre 6 y 100 caracteres. Espero que el email más allá, que es un string
Juan Martin Sotuyo Dodero: respeten el formato, un e mail
Juan Martin Sotuyo Dodero: que sea de máximos sin caracteres.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El username. Espero que sea entre 4 y 50 caracteres, pero
Juan Martin Sotuyo Dodero: que, además, el string maché una cierta expresión regular. Si, en definitiva, son todos criterios
Juan Martin Sotuyo Dodero: que yo defino que restringen qué valores pueden o no ser válidos más allá del tipo de dato, en este caso, String.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y fíjense en que esto, como usa todas
Juan Martin Sotuyo Dodero: anotaciones de Java Eds Validation es agnóstico de la implementación. Es a diagnóstico de quien después sabe
Juan Martin Sotuyo Dodero: cómo y cuándo validar esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por eso estaba esta segunda, esta segunda dependencia, Everna y Validator, que es la librería, que de verdad vas a ver cómo validar estas anotaciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y fíjense en que acá hay alguna anotación adicional
Juan Martin Sotuyo Dodero: de invalidation que es este válido
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde básicamente yo acá le estoy diciendo. No solamente yo quiero
Juan Martin Sotuyo Dodero: que a create user. Me pasas el formulario
Juan Martin Sotuyo Dodero: si no quiero que te asegures que el formulario sea válido esta anotación de nuevo cuando Spring
Juan Martin Sotuyo Dodero: hace el mapeo y sabe que tiene que llamarme a este método Cuando se hace en este caso un Post al index
Juan Martin Sotuyo Dodero: va por un lado a crear. Como esto es un B I n
Juan Martin Sotuyo Dodero: por reflection. Puedes girar un new instance de esta clase, como tiene Getters y Setters.
Juan Martin Sotuyo Dodero: va a intentar para cada propiedad fijarse si en el Request viene un campo con ese nombre
Juan Martin Sotuyo Dodero: y llamar al método correspondiente. Si si hay un campo
Juan Martin Sotuyo Dodero: username. Voy a llamar Seth Usernay encaja un popassword va a llamarse Password. Si hay un campo email va a llamarse de email.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto lo resuelve en forma automática a popular todas las propiedades y luego va a intentar ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: si es válido, si realmente se cumplen todas las constraints que definimos acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: sea o no válido, igual va a invocar este este método, pero me va a pasar en este segundo parámetro que va en resalt el resultado de esa validación. Si va a haber aplicado la validación y los resultados. Lo vamos a ver acá. Y justamente esta primer línea lo que dice es preguntar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí, la validación tuvo errores o no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si tuvo errores, hay que abortar. Si si esto no anduvo
Juan Martin Sotuyo Dodero: vas a tener que cambiar algo en caso de que no haya errores de validación ahí si procede, y genera el usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y es acá donde entra en juego el porqué agregó este este parámetro, acá lo que está asumiendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: el agente en este contexto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo asume porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: el Endpoint es el mismo más allá que cambia el método. Sí, los 2 son en el índice que
Juan Martin Sotuyo Dodero: en esta vista, cuando yo hago
Juan Martin Sotuyo Dodero: este Goethe voy a mostrar el formulario para que el usuario complete. Y cuando hace el post, voy a validar, voy a recibir o voy a procesar esos valores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces dices, si hubo un error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay que al usuario mostrarle ese formulario de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces va a llamar al otro método
Juan Martin Sotuyo Dodero: y le va a pasar el formulario como parámetro. ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque si implementamos buenas prácticas de experiencia de usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando vos completás mal un formulario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo correcto no es que me vuelva a aparecer el formulario en blanco, diciéndole Oops. Algo estaba mal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sino que todos los campos que yo completé sigan estando completos y simplemente me marque dónde son los campos que quiero corregir. Si no. Cada vez que tengo un error en un campo, tengo que volver a cargar el Cors, el formulario completo, todos los atributos, 1 por 1. Eso es extremadamente frustrante para el usuario. Si Entonces, pasarle
Juan Martin Sotuyo Dodero: el formulario de vuelta, incluso sabiendo que no es válido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tiene la intención de poderle mostrar de vuelta el formulario al usuario. Y digo la intención porque en la práctica, si recuerdan nosotros en este Index, J. C, P: No pusimos el formulario si acá no estamos mostrando nada
Juan Martin Sotuyo Dodero: estas de esas cosas que yo les dije que la gente asume si la gente dice, Ok, en general.
Juan Martin Sotuyo Dodero: 1 muestra un formulario y después lo postea al al a la misma dirección.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Les asumo que acá tengo que estar mostrando el formulario por más que no lo sabe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo otro que es interesante
Juan Martin Sotuyo Dodero: es esta anotación, no el atribute que vemos en los 2 métodos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este model atribute básicamente lo que dice es Yo No solamente quiero que me pases
Juan Martin Sotuyo Dodero: este objeto populado a partir de la información que viene en el Request, sino que el mismo
Juan Martin Sotuyo Dodero: quiero que se lo asignes por defecto al Moel and View, que yo te voy a devolver
Juan Martin Sotuyo Dodero: bajo este nombre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es equivalente a al model and View, que yo voy a devolver hacerle una Dojs e T
Juan Martin Sotuyo Dodero: con el mismo nombre. Dijimos: user Form y User Folk
Juan Martin Sotuyo Dodero: es equivalente a hacer esto, pero en vez de hacerlo, yo lo va a hacer en forma automática.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y sprint mismo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sin importar lo que yo devuelva
Juan Martin Sotuyo Dodero: el model and view que vos le revuelvas le va a agregar
Juan Martin Sotuyo Dodero: ese atributo. Le va a pasar ese valor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces es una forma sencilla de decir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: este formulario es un parámetro de entrada y salida. En realidad, para el para mi control.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo lo necesito recibir porque necesito poder recuperar los datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero también voy a querer pasárselo al Model and View
Juan Martin Sotuyo Dodero: para que pueda presentar resultados para que pueda hacer cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces es una forma, esta anotación
Juan Martin Sotuyo Dodero: de hacer mucho más sencillo y mucho más explícito esa doble intencionalidad, Dudas Hasta Acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: entendimos el código que nos generó. Spring
Juan Martin Sotuyo Dodero: es pri perdón que nos generó en este caso Gemiray.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entre las cosas que asumió, también, obviamente estaba todas estas validaciones, ¿no? Pues yo nunca le dije: Che la Password tiene que
Juan Martin Sotuyo Dodero: cumplir con estas restricciones o el y usar realmente estar
Juan Martin Sotuyo Dodero: con estas restricciones. Si quieren, la de email, era más fácil de inferir, porque el campo se llama email, pero todo el resto
Juan Martin Sotuyo Dodero: inventó.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Inventó lo que le parecía, porque yo nunca le dije lo contrario
Juan Martin Sotuyo Dodero: de vuelta, cuanto menos información le doy cuanto más pobre es el Prompt que yo escribo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Los resultados van a ser muy variables, y esto también se presta para que sea altamente inconsistente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿no? Si yo tengo otro formulario, quizás ahí me pone a
Juan Martin Sotuyo Dodero: a los atributos restricciones distintas que no necesariamente son consistentes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y como yo les había adelantado más allá de
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que asumió acá, el hecho de que y asumió que
Juan Martin Sotuyo Dodero: este formulario se están mostrando en el index. J. C. P:
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo les dije que el código que había había generado Además, no estaba alineado con
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestros lineamientos, con nuestra intención de cómo programamos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué? Porque si recuerda, nosotros dijimos que no queríamos hacer esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces no queremos que sean los pons hijos los que definen dependencias porque queremos asegurarnos de que
Juan Martin Sotuyo Dodero: todos los módulos que usan un cierto, una cierta dependencia que usan un cierto componente, usen siempre la misma versión con la misma configuración, etcétera. Este es el motivo por el cual
Juan Martin Sotuyo Dodero: todas las dependencias. Siempre nos definimos el compadre como depende management usando properties para definir las versiones
Juan Martin Sotuyo Dodero: y los ponce hijos, simplemente dicen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo uso esta dependencia con la configuración que haya definido mi padre, el haber agregado esto acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: sin existir en el compadre sin tener las versiones externalizadas. No está alineado con eso, que nosotros queríamos. Y de nuevo, eso no quiere decir que el código no funciona. De hecho, funciona perfecto. Lo que hizo. Si yo lo voy a correr y va a funcionar tal cual como yo esperaría.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero de vuelta que cumpla los requerimientos funcionales es condición necesaria. No es condición suficiente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nuestro trabajo, de nuevo, como como developers en este mundo aucentic
Juan Martin Sotuyo Dodero: es poder validar la calidad de lo que estaba produciendo y entender si está o no alineado con lo que queremos del proyecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de nuevo, esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo asumió porque yo nunca le dije lo contrario. Si yo no puedo esperar que me lea la mente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, ¿qué vamos a hacer?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a rechazar todo esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y yo podría ahora decir, Okay, Lección aprendida.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a escribir un pront mejor haciendo explícitas estas cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El problema es que eso no escala, porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: quizás me encuentro con otros errores. Entonces voy a estar iterando esa prompt, y porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando después quiera hacer la siguiente
Juan Martin Sotuyo Dodero: fischer, cuando quiere implementar lo siguiente. Voy a tener que otra vez decirle: che así: manejamos las dependencias. Che Así, queremos gestionar los test, así queremos modelar nuestra aplicación, etcétera, etcétera, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para evitar repetir eso todo el tiempo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que se hace es generar archivos de contexto. Si le damos a la gente
Juan Martin Sotuyo Dodero: un archivo que le da una descripción de o el proyecto completo o una parte del proyecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto se hace por medio de archivos en Marram que los agentes entienden
Juan Martin Sotuyo Dodero: el nombre de esos archivos varía un poco según qué agente estamos usando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en general, eso va a ser un archivo aisons, punto, envíe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: O, por ejemplo, los agentes particulares suelen tener 1 con su propio nombre
Juan Martin Sotuyo Dodero: por defecto y sin cambiar la configuración. Shemina no lee Unidi solo lee los archivos Jeminay Andy
Juan Martin Sotuyo Dodero: en este caso y para no complicarla, no voy a estar cambiando la configuración para hacer que que lo soporte simplemente vamos a escribir un archivo a
Juan Martin Sotuyo Dodero: y son también.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a solucionar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo podría escribir un archivo. Eso encendía a mano si también podría pedirle a Jeminay
Juan Martin Sotuyo Dodero: que inicialice 1 por mí y
Juan Martin Sotuyo Dodero: en general, lo que va a hacer es un esqueleto con una primera aproximación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo importante es saber qué función cumple este archivo?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque la forma en la que vamos a trabajar con este archivo de contexto en general es iterativa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cada vez que nosotros estemos trabajando cada vez que vemos que la gente hace algo que no está alineado con lo que nosotros queríamos hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Uno debiera preguntarle a la gente por qué lo hizo
Juan Martin Sotuyo Dodero: y debido a intentar modificar este archivo de contexto
Juan Martin Sotuyo Dodero: para que funcione como un aprendizaje para que para la próxima no lo vuelva a hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este archivo de contexto no es infalible. A veces vamos a ver que la gente hace cosas, pese a que el archivo de contexto le dice que no. Y si es así, a veces es una cuestión de reformular el texto de ser mucho más enfático como es el archivo Mark Down. La gente interpreta cosas como el uso de negritas y demás. De nuevo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es una buena práctica. En vez de 1 inta intentar adivinar, preguntarle a la gente che por qué hiciste esto? Y luego okay como mejoraría este archivo de contexto para evitar hacerlo de vuelta y en su lugar hacer A, B o C
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de nuevo el agente
Juan Martin Sotuyo Dodero: como es un archivo. Me va a sugerir un cambio. Le va a poder evaluar si tengo que tener siempre ese criterio eventualmente lo acepto. Y de esta forma.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y la gente va aprendiendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: este archivo. Es un archivo mardown y es parte del repositorio es parte de las cosas que ustedes comparten como equipo de desarrollo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: justamente porque ahí van todos estos aprendizajes acumulativos y se aseguran de que todos estén con sus agentes usando los mismos lineamientos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si todos usan el mismo agente perfecto, van a poder usar un archivo estándar de nuevo puede ser un shimina y envío, No, en caso que no
Juan Martin Sotuyo Dodero: van a tener que tener cuidado de tener un archivo de contexto compartido y hacer las configuraciones cada 1 para que su agente sepa leer ese archivo, sea cual sea el nombre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y más allá del de los agentes perdón de las ides agendas, como en este caso anti gravity
Juan Martin Sotuyo Dodero: en general. También hoy están muy de moda los agentes en Consola
Juan Martin Sotuyo Dodero: y Gemi Nay no es la excepción je minay. Tiene su silai y funciona muy parecido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Le puedo pedir que arme planes. ¿le puedo pedir que ejecute código, adiós
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a agrandar esto y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y va a poder ejecutar comandos si va la forma de interactuar. Es la misma, justamente quizás porque es un ciel Ais como que nos obliga
Juan Martin Sotuyo Dodero: que toda la interacción es por medio de de conversar con el agente y no el
Juan Martin Sotuyo Dodero: estar yo editando código a mano en forma constante.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Una de las cosas piolas que tiene el Cilay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que tiene comandos. Por ejemplo, tiene este comando init que justamente lo que hace es, analiza
Juan Martin Sotuyo Dodero: el proyecto actual y te genera un esqueleto
Juan Martin Sotuyo Dodero: de este seminar and B. Fíjense en dice: gate. No existe el archivo. Voy a crear lo vacío y empieza a explorar el proyecto. Si empieza a buscar el Po, me empieza a buscar qué está haciendo para empezar a escribir ahí información de contexto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a dejar que trabaje, Vamos a ver qué es lo que genera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya les aviso lo que va a generar la primera vez no va a estar perfecto. Vamos a tener que trabajarlo un poquito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero es interesante.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: más allá de si uso el Ci, el a I o si uso anti gravity al final del día, los modelos son los mismos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, ahora, justo hubo la semana pasada, hubo cambios. Si usan el C, el A I por defecto va a usar versiones, flash en anti gravity. Todavía tienen las versiones pro más allá de que también tienen modelos esclavos, si quieren
Juan Martin Sotuyo Dodero: todos, obviamente con distintos distinta cantidad de Tokens disponibles y de consultas para hacer
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver qué hace
Juan Martin Sotuyo Dodero: entro a web up, Leaho el P. O M.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estaba viendo qué hay adentro del código de de Web App
Juan Martin Sotuyo Dodero: que se fue buscar la configuración en el web Xml.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perdón. Agustín, recién veo el mensaje en el chat, interrúmpanme en serio y abran el micrófono.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El P, R o M T, Es malo
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque no le dice nada a la gente salvo cuál es, ¿Qué es lo que quiero que haga sin explicarle el cómo, sin explicarle cuál es el criterio de aceptación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: qué considero yo, que es una buena implementación de eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así que condiciones de bueno, de borde. Quiero ponerle a eso que está escribiendo. Yo no le dije qué cosas validar. Yo no le dije qué dependencias podía o no podía usar. Yo no le dije cómo configurar las dependencias. No le dije
Juan Martin Sotuyo Dodero: nada salvo que generó un huevo formi validalo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces hubo demasiados blancos que tuvo que intentar completar
Juan Martin Sotuyo Dodero: y, por tanto, está adivinando. Y cuando adivina se equivoca, yo no fui
Juan Martin Sotuyo Dodero: suficientemente formal en definir los esperables y, por tanto, la calidad de lo que hace No necesariamente está alineado a lo que yo esperaba. En este caso, igual no fue un desastre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estuvo bastante bien más allá de esto, de las dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: y de que inventó todas las validaciones, no de de de del formulario, pero también porque yo le pedí un cambio extremadamente chiquito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo le hubiese pedido una funcionalidad más grande. Con ese mismo nivel de detalle hubiese sido un desastre lo que generaba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y piénsenlo como ustedes como desarrolladores, no
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando alguien le pasa un requerimiento, ¿Qué nivel de detalle esperan?
Juan Martin Sotuyo Dodero: No a Ve si no es como que somos un poco hipócritas, no cuando me lo piden a mí, yo espero que me detallen todo cuando se lo pido a la gente no le detallo nada y Bueno, después me me quejo de de que la calidad de lo que produjo no es buena
Juan Martin Sotuyo Dodero: en lamentablemente, y acá tenemos que hacer un poco de autocrítica.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Básicamente, usar gente requiere que somos muy buenos escribiendo o de dictaminando requerimientos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Históricamente, es algo que nos ha dado mucha fiaca y le hemos invertido muy poco.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Somos los que van y escriben un hisjo
Juan Martin Sotuyo Dodero: con un título y sin contenido. Y obviamente, cuando llega alguien sin contexto, que es el caso de un agente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no puede adivinar qué es lo que queríamos. No puede adivinar nuestra intención, o al menos no en forma completamente correcta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿sí? No.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien. Ah, fíjense en la hice. Ok, terminé de analizar los distintos módulos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Escribí este seminar and B, vamos a ver los contenidos a ver
Juan Martin Sotuyo Dodero: si lo podemos ver más fácil.
Juan Martin Sotuyo Dodero: qué es lo que hizo Proyectoryu. Esta es una aplicación java web usando Spring Framework, Cinco, 3,
Juan Martin Sotuyo Dodero: organizada como un proyecto multi modulo de maiden.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Usa la clásica arquitectura de capas, si es capas jerárquicas, Acuerdan Zen separando
Juan Martin Sotuyo Dodero: los contratos de las implementaciones. Fíjense en
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto. Lo pudo inferir a base de que Fui y analizó todo el proyecto Cuando la gente yo no le dije nada. Esto ni se dio cuenta, ¿no? Ni lo tuvo en cuenta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Luego dice, Ok, estas son las capas, determina cuáles son las que encontró. Y qué es lo que hay?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dice? Tengo los modelos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tengo las entidades de dominio son pocos los contratos de persistencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Son todas interfaces para y fíjense en determinó. Sólo que estábamos usando. Dados
Juan Martin Sotuyo Dodero: persistance Y acá. De nuevo, es donde asume como hoy
Juan Martin Sotuyo Dodero: la implementación que tenemos del Userd o Usa? Jd: B. C, dice esto es a Js.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto obviamente no va a funcionar así para siempre. De hecho, cuando lleguemos a la segunda entrega y vamos a haber tenido que reemplazar estas implementaciones que usan J. B. C por otras que usan un urm que usan un nowhit relational. Mapper Esta definición no va a ser cierta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero después te dice lo mismo de los servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y finalmente, la capa web donde dice: usamos Spring, Usmc, Jcp y configuración de aplicación, tecnologías, lo que estamos usando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Java, 21, Spring, 5, 3. ¿qué partes de Sprint queremos usar, databais pobre y H Cl para testing, frontend J, C, p. ¿dónde están ubicados
Juan Martin Sotuyo Dodero: uso de mayben servidor. Hoy estamos usando Jeti y se da cuenta que es vía un plugin
Juan Martin Sotuyo Dodero: building y testing.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estas son las herramientas. Uso más datos pautas, las credenciales.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿dónde está esa configuración?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense, se está enseñando a sí mismo como hacer ese ciclo de validación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así se compila así. Se corre. Me iban así. Se corren los test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Se dice a sí mismo. Si que si quiere acceder
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto, va a dejar corriendo todo el puerto. 80 80 del local.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Convenciones, Desarrollo, Coding Style depende de infection.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, se usa. Constrator Base Injection usando autowirer. Fíjense en esto. No lo vimos, pero es interesante. Cuando nosotros
Juan Martin Sotuyo Dodero: y creamos nuestras clases.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estamos usando un constructor
Juan Martin Sotuyo Dodero: con la anotación autowire para pasar las propiedades. Esta no es la única forma de hacerlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo podría no tener este constructor y simplemente acá decir autowire.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto funcionaría igual la diferencia. Esto no puede ser final.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo que hace es Spring por reflection me setearía estos valores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La diferencia, de nuevo, es que no puede ser final
Juan Martin Sotuyo Dodero: El hecho de que estoy usando esta Convención.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es una decisión mía, sí que, de hecho, ni siquiera se las había contado a ustedes. Simplemente yo empecé a escribir el código así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: el agente se dio cuenta y la documentó para asegurarse de que para adelante siempre use la misma convención
Juan Martin Sotuyo Dodero: configuración. El proyecto tiene una mezcla de configuración Java
Juan Martin Sotuyo Dodero: como este web. Config: y este web. Xml.
Juan Martin Sotuyo Dodero: persistencia. De nuevo, acá. Me está diciendo: Usa Play Sq: L, usando. J. D. C. Template. Esto va a tener
Juan Martin Sotuyo Dodero: que ser revisitado cuando lleguemos a la segunda mitad de la materia
Juan Martin Sotuyo Dodero: que el esquema directamente se maneja en el esquema. S. Q. L.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Testing practices.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estamos usando Shay United 5 y moquito Esto es importante porque si no. Si yo le pido escribir un test y no sabe qué librería usar, inventa, quizás no usa test en sí. Y quizás me gusta Sha Unite. Cuatro
Juan Martin Sotuyo Dodero: es explícito y se da cuenta que es lo que necesita usar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y después
Juan Martin Sotuyo Dodero: persistencia se da cuenta de que esto usa una base de datos. H: S. Huel: en memoria. Sí, acuérdense en esto. Lo configuramos la semana pasada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esa está definida antes, configuration y serviste testing se hace moqueando los dados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y finalmente, dice Ok, hay una estructura general de directorios, esto es estándar de maiden Así que no hay mucha sorpresa. Acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense que si bien se tardó un rato porque revisó todo el proyecto de punta a punta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que generó está realmente bien. Lo que generó es muy descriptivo de como estamos programando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Incluso detectó cosas como vimos recién lo de cómo gestionamos inyección de dependencias que ni siquiera las habíamos explicitado nosotros.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y el tenerlo acá y el decir Ok, Estas son las librerías de testing. Así es como queremos trabajar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Le permite a la gente cuando escribe cuando planifica
Juan Martin Sotuyo Dodero: poder ser mucho más eficiente, porque ahora el archivo. Los contenidos de archivo siempre son parte del contexto de ejecución de la gente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces ya sabe, estas cosas no tiene que como veíamos antes, cuando ejecutamos nuestro prompt inocente, ir y revisar el Pom Xml: A ver si está la dependencia no estaba la dependencia. Si quiere escribir un test y no va a fijarse Cheque librerías tenés en el Pom
Juan Martin Sotuyo Dodero: dice Okay. Tengo que estar usando moquito She United 5. Si estoy usando. Si estoy testeando la capa de persistencia, tengo que usar una base de datos. H. S. Q: L. Memoria está configurada. Acá Yo ya sé cómo irla a buscar, sí, etcétera, etcétera, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, este archivo de nuevo, no es perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Como vimos recién esto está asumiendo cosas sobre
Juan Martin Sotuyo Dodero: cómo es nuestra capa de persistencia que no van a ser ciertas en el tiempo
Juan Martin Sotuyo Dodero: más allá de que hoy sí lo son, pero también hay cosas que no incluyó de vuelta. Esto que decíamos hace un rato sobre cómo gestionamos las dependencias entre el Pom padre y los pomijos. No lo documentó. No es parte de las cosas que mapió.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a querer iterar este archivo. Vamos a querer completarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo podría intentar escribirlo a mano de vuelta. No hay ningún problema al final. Es un archivo magdame.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero quizás es más interesante
Juan Martin Sotuyo Dodero: en la misma conversación donde me generó este archivo, darle feedback y que sea el propio agente el que lo vaya iterando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces vamos a ya que escribió todo en inglés. Vamos a escribirlo en inglés a Mhm Adiós, ya Puf
Juan Martin Sotuyo Dodero: Rock Airway Schumandances
Juan Martin Sotuyo Dodero: dependencia lightman. Fíjense, le le estoy dando todo el contexto. Soy muy intencional. No es che la dependencia. Va en el compadre Estoy explicando el porqué, como lo quiero hacer, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: para que con el contexto completo, pueda después determinar cuál era la mejor forma de escribir ese ese contenido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: dependencia, Light Match o de pendencis de Root, com under dependency management en Claro, módulos no Witsoud josep
Juan Martin Sotuyo Dodero: Version Version maybe Not Pleamscope, Its sí que son condicionaly
Juan Martin Sotuyo Dodero: de root on Schulz, us propertis schulty desfild dependencic versions so that we can y en diferent artifax
Juan Martin Sotuyo Dodero: de Sem network screen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: liz update de gemina, el de Park Shore flyns ohh
Juan Martin Sotuyo Dodero: fíjense en el de nuevo el arroba me permite referenciar archivos y la sintaxis. La forma de interactuar es la misma desde anti Gravity o desde el si el hay
Juan Martin Sotuyo Dodero: y Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en primero. Ay, Mira
Juan Martin Sotuyo Dodero: en algunos Poms para verificar esto. Me dice, Ok, voy a corregirlo. Me muestra el dif pero igual como está en modo auto acept
Juan Martin Sotuyo Dodero: por default. No tengo este botón. Lo puedo cambiar, como bien dice acá con shifttap y
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que va a hacer es documentar esto. Y fíjense en acá. Me agregó esta sección, dependencia management.
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde ahora hace explícito. Que queremos tener las versiones centralizadas. Todas las versiones tienen que estar definidas en el Root Pom.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todas se van a definir en dependencia management los módulos
Juan Martin Sotuyo Dodero: van a a referenciarla sin definir la versión
Juan Martin Sotuyo Dodero: que se va a heredar del padre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en el caso de los módulos locales, ahí sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: usan Project versus. Fíjense en esta última parte. Yo no se la dije, fue, miró cómo estaban configurados, se dio cuenta, lo incluyó,
Juan Martin Sotuyo Dodero: se encargó de definir esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo otro que podríamos decirle no. Por ahora no está muy bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay, a alguien se le ocurre algo más relevante que
Juan Martin Sotuyo Dodero: estaría bueno incluir en este archivo y no hayamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: visto hasta ahora de las cosas que venimos viendo de cómo estamos tapiando el proyecto. ¿cómo estamos trabajando
Juan Martin Sotuyo Dodero: de vuelta Este Shoven A and es parte del repositorio. Se incluye, se comparte entre todos los desarrolladores
Juan Martin Sotuyo Dodero: y se itera en forma colaborativa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En general, de vuelta, si bien editar lo menos posible, pedirle a la gente
Juan Martin Sotuyo Dodero: que lo mejor en base a feedback suele ser, suele funcionar mejor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si no hay más nada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por ahora voy a cerrar acá el si la hay, si ahora Sí, tenemos entonces este
Juan Martin Sotuyo Dodero: seminar. M D Listo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a poder ahora, sí, intentar escribir un prompt mejor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero incluso si no si escribo el mismo Prompt pobre, ya al menos el haber puesto en el shemina y and esto sobre la gestión de dependencias, debiera ser que al menos ese error no lo no lo vuelva a corregir
Juan Martin Sotuyo Dodero: todavía. Obviamente, esto es pobre
Juan Martin Sotuyo Dodero: en que no le estoy diciendo cómo quiero que valide los formularios, no está reflejando el hecho de
Juan Martin Sotuyo Dodero: que hay que mostrar el formulario en el Index? J. C, P, si hay cosas que todavía
Juan Martin Sotuyo Dodero: no tenemos del todo correcto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Con bimba validations, les vamos a agregar sobre este prompt algunas consideraciones adicionales validaciones a aplicar la contraseña debe
Juan Martin Sotuyo Dodero: no puede estar vacía y debe tener al menos 8 caracteres.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El email debe ser un email Mayer y no puede estar vacío.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El nombre de usuario y no puede estar vacío. Debe tener entre 8 y y 50 caracteres, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: de empezar con sí debe. Vamos a decir
Juan Martin Sotuyo Dodero: si vamos a empezar con una letra mayúscula, minúscula
Juan Martin Sotuyo Dodero: y contener solo letras y números, pero s.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sin Jo Santos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y finalmente, vamos a decir, y el template index Jsp de mostrar un formulario Html con estos 3 campos
Juan Martin Sotuyo Dodero: y sus errores
Juan Martin Sotuyo Dodero: en caso de haberlos usando el estilo Css: Si no me equivoco, nosotros llamamos la vez pasada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y sí, hemos definido error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La clase. Vamos a decir error definida en el archivo hasta él
Juan Martin Sotuyo Dodero: en todos esos. Soy mucho más explícito en lo que quiero hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Le doy explícitamente referencias a archivos y cosas relevantes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Podría, y estaba por ahí. No lo hizo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a Mhm Mhm Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ver así y vamos a ver qué haces
Juan Martin Sotuyo Dodero: como buena primera iteración va a estar bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mientras tanto, si alguien tiene preguntas, Okay
Juan Martin Sotuyo Dodero: enseña Primer cosa interesante: las dependencias. Las agrego en el compadre uso las propertyes para las versiones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, en
Juan Martin Sotuyo Dodero: luego en el pome de web Up agregó las referencias sin incluir las versiones. Fíjense en de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Simplemente estaba honrando las cosas que le definimos en el Mv y
Juan Martin Sotuyo Dodero: en nuestro Hello World Controller. ¿qué es lo que hizo?
Juan Martin Sotuyo Dodero: De nuevo agregó el formulario como un model atrevie en el en el Get
Juan Martin Sotuyo Dodero: y en el post lo mismo agregando el arroba válido y pidiendo los resultados en caso de error muestra ésta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿Y qué más. El User Form
Juan Martin Sotuyo Dodero: de nuevo, es un bin constructor default Geters y Setters
Juan Martin Sotuyo Dodero: puso las validaciones. Yo le dije no estar vacío entre 8 y 50, la expresión regular. Fíjense que empiece con una letra y tenga letras y números.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El mail
Juan Martin Sotuyo Dodero: de ser un mail y no de estar vacío. La contraseña no tiene estar vacío mínimo, 8 caracteres.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vino, sí, terminó perfecto, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: cosas interesantes. Obviamente Acá me va a dar la descripción me dice que es lo que hizo. Vamos a volver a tener de revisar el código.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero hay un par de cosas interesantes y
Juan Martin Sotuyo Dodero: no fíjense en escribir la la expresión regular. Y me dice, me repite, no las cosas que yo
Juan Martin Sotuyo Dodero: le pedí y me aclara que acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: el mínimo de 8 caracteres no lo puso en la expresión regular porque ya estaba en la regla anterior.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En
Juan Martin Sotuyo Dodero: me va explicando todos los cambios. Me está diciendo: Fíjese en este método. Agregué el Get. Agregué este parámetro. Se está explicándome línea por línea todo el código que modificó.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y la parte de Lindex. J. C. P: Ya vamos a ver lo que hizo, pero fíjense en acá,
Juan Martin Sotuyo Dodero: me dice. He verificado que el código compila exitosamente haciendo made in clean compile.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego me dice si deseas podés probarlo corriendo maybe en Cheter Run.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto no lo hizo antes. ¿por qué ahora puede hacer eso de nuevo? Porque el seminar en di que escribimos
Juan Martin Sotuyo Dodero: le dice cómo se compila, Le dice cómo se corre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En, obviamente, esto que hizo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No es ideal porque, por ejemplo, nunca ocurrió los test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces podría haber roto un test y no se entera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es mucho mejor de lo que había hecho antes, seguro, pero todavía no es perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nunca se le ocurrió. Che: Quiero correr los test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: más allá de eso, lo que nos queda a ver es este. Index. J. C. P: Digamos lo que hizo. Agregó una taglit para
Juan Martin Sotuyo Dodero: y que se llama para Spinform. Fíjense línea, 2.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, esta es una librería de tags de Spring
Juan Martin Sotuyo Dodero: para escribir formularios. Entonces lo que hace es, nos da un montón de utilidades bastante peor. Las que vamos a ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: agregó el C. S. S. Que nosotros le dijimos y luego
Juan Martin Sotuyo Dodero: agarró y generó el formulario. Fíjense en el prefijo. Form, eso es porque usa esta taglit lo que le dijimos que el prefijo era form
Juan Martin Sotuyo Dodero: la tagli. Lo que ofrece son versiones de todos los componentes de formulario Html.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero con alguna utilidad extra Por ejemplo, en este caso, el forum form genera un tag form de Html, Pero
Juan Martin Sotuyo Dodero: más allá de decirle cuál es el action. Y cuál es el método? Le digo, bueno, acá este formulario está atado a este atributo del modelo. ¿se acuerdan? Esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: no es otra cosa que está atributo del modelo. Le estoy diciendo esto: está atado
Juan Martin Sotuyo Dodero: a un atributo que es parte del modern view.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué? Porque de acá vamos a sacar todas las propiedades para los campos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en Fort label. Esto genera un campo level.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero ¿qué estoy haciendo?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Le estoy asociando un Puff. Esta es una de las extensiones. Justamente que trae esta librería de Spink.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto, ¿Qué quiere decir que va a ser sobre este objeto punto get username para leerlo. Y punto set username para escribirlo. Si vemos que esto aparece varias veces. Aparece con los emails, aparecieron los passwords.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces esto se traduce un tag label, al cual
Juan Martin Sotuyo Dodero: a partir de este Pad le va a definir el I D correspondiente para atarlo al input
Juan Martin Sotuyo Dodero: asociado. Y en el caso del input esto significa que el valor default va a ser el que tenga ese modelo, es decir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si le paso un modelo con valores. En vez de mostrar el formulario en blanco me muestra esos valores. Esto que decíamos de el tener un error, me permite ver el formulario de nuevo sin perder
Juan Martin Sotuyo Dodero: los valores que yo he ingresado sin perder el contenido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si por defecto, esta taglibut de Spring me permite ofrecer la mejor experiencia usuario a costo 0. Básicamente, si esto no es muy distinto a haber pues hecho es más fácil que haber escrito un input poniendo el name y username
Juan Martin Sotuyo Dodero: y y me da
Juan Martin Sotuyo Dodero: de chapa el chase. Y esto me asocia el valor previo si existía. Y esta. Si esta es nueva
Juan Martin Sotuyo Dodero: de forma errores, lo que va a hacer es: va a generar mensajes de error
Juan Martin Sotuyo Dodero: por cada error de validación asociado al campo Usern. ¿y por qué digo cada error de validación?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque un mismo campo puede tener múltiples validaciones en este caso, por ejemplo, tenemos 3 validaciones distintas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces esto podría tener múltiples mensajes de error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me va a mostrar todos los mensajes de error correspondientes a cada 1 le va a aplicar
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta clase. S: S:
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo mismo para los emails, lo mismo para los passwords. Entonces vamos a ver el lado de cada atributo
Juan Martin Sotuyo Dodero: los mensajes de error correspondientes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por ahora vamos a hacerle. Acepto All
Juan Martin Sotuyo Dodero: si vamos a aceptar esto que nos generó.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ejecutar
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sheti Y no me acuerdo? Si tengo un browcer embebido, creo que no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no, Pues esto me manda. Acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, Esto me abre un Browser nuevo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dame un segundo que si los dejo ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Uf.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a compartir la otra ventana.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, ya
Juan Martin Sotuyo Dodero: veo acá el formulario. Fíjense en que los labels funcionan. Si yo clico y me da el foco donde corresponde.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo posteo esto en blanco. Me va a mostrar todos los mensajes de error
Juan Martin Sotuyo Dodero: aplicando no el estilo Css. Como dijimos de error que va a ser. Lo que hacía era pintar de rojo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y pero los campos no se pierdan por más que el formulario sea inválido, simplemente
Juan Martin Sotuyo Dodero: me lo vuelve a presentar. Yo puedo iterar sobre esto todas las veces que sea necesario
Juan Martin Sotuyo Dodero: hasta que eventualmente sea correcto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, esto todavía tiene algunas oportunidades porque, por defecto, los errores me está poniendo Spams.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces pasan estas cosas raras de hay un mensaje de error, acá y el resto aparece abajo. Corrido porque me pone Breakpoints, que es la estructura, No está del todo bien. Pero funcionalmente, esto es correcto
Juan Martin Sotuyo Dodero: y podemos hacer la prueba de poner Acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: web Password.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El post fue correcto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Simplemente el redirect me vuelve a mostrar el contenido. Si ahí tenemos algunas cositas todavía para arreglar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos. Entonces vamos a cambiar otra vez al líder.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a ajustar un poco estas cositas, sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo primero que dijimos es esto por defecto. Está generando spams?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, y no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y no está bueno el como queda la estructura, eso lo podemos cambiar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esta Tag tiene un atributo
Juan Martin Sotuyo Dodero: que le dice qué elemento Html queremos usar para cada error y que
Juan Martin Sotuyo Dodero: no me acuerdo Ahora, el nombre en un segundo es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estaba en la guía. Si estaba en la guía a ver elemento.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces lo que puedo hacer, acá es decir, Element, por ejemplo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: P: cada error en vez de mostrarlo como un spam. Lo vamos a mostrar cómo un párrafo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: qué va a tener el estilo C, C, ese no de que le definimos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces esto ya nos va a resolver parte del problema
Juan Martin Sotuyo Dodero: como esto es un hot. C, P: No necesito recopilar. Podemos de hecho volver un segundo
Juan Martin Sotuyo Dodero: al la web y vamos a ver que esto ahora funciona bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Volvemos a limpiar esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense, ahora aparecen las líneas ahí abajo. Y cuando exploramos el la estructura, vemos que efectivamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: es un párrafo con el salto de línea.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si podemos usar un párrafo, un segundo, podemos elegir el que queremos usar de estructura.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo otro que es interesante
Juan Martin Sotuyo Dodero: es que hay redundancia en las validaciones. No es cierto. Por un lado, me dicen, no tiene estar vacío por otro lado, ni se tiene que dar mínimo 8.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo mismo me pasa, acá Entonces vamos a querer quizás simplificar las validaciones
Juan Martin Sotuyo Dodero: y los mensajes de error. Claramente, si bien son correctos, no son User Friendly, no
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto un usuario promedio no tiene ni idea ¿Qué significa
Juan Martin Sotuyo Dodero: este valor si recuerdan en la validación solamente decía el mínimo, no decía el máximo. Esto es un matz intro
Juan Martin Sotuyo Dodero: en 64 bits, pero es un es un número máximo y
Juan Martin Sotuyo Dodero: no le sirve de nada el usuario. Esto. Si entonces vamos a querer revisitar un poco esas validaciones y los mensajes de error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a empezar por evitar la duplicidad de las validaciones
Juan Martin Sotuyo Dodero: de nuevo. Yo podría esto, hacer lo que la gente podría. Pero como el cambio es puntual, y yo sé exactamente lo que quiero hacer. Posiblemente llegue a tardar menos en hacerlo que en decirle a la gente que lo haga.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo dije, esto se pisa con este mínimo. Esto se pisa con este mínimo y
Juan Martin Sotuyo Dodero: el Not Mty: Me parece que no se pisa
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque, claro, si el notom tío no se pisa
Juan Martin Sotuyo Dodero: por el email es si está. Quiero que sea un mail válido, perfecto. Entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: tenemos las validaciones hechas y lo otro que vamos a querer, Quizás acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a ser un D, I V más común, párrafo en.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo otro que queríamos ver es, acá dijimos, después del post.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y como esto devuelve el mismo index controller con el model atribute, porque recuerden, es
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta anotación. Le dice al model and View, que yo te devuelvo, agregale este atributo definitiva
Juan Martin Sotuyo Dodero: vuelve a mostrar el valor. No es lo que queremos. Lo que vamos a hacer es cambiar esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a decir que en caso de que creamos correctamente el usuario, lo que yo quiero llevarte al film, Entonces, en vez de hacer este return un modelo en View.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y Tom New Módel and View.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto va a ser un redirecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: barra profile el barra. Y Acá hay que poner Userge Id.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estamos sacando. Acá. Claro, no hace falta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, lo cual nos va a llevar acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: si esta sintaxis particulares, 2 puntos, lo que le dice es, en vez de ir a buscar un hotsp. Lo que quiero es que redirijas el usuario, un acierto url.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y por por coinci
Juan Martin Sotuyo Dodero: asistencia, vamos a ponerle nombres correctos sobre estos métodos index index. Y esto va a ser pro file.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora sí, vamos a y relanzar esto y vamos a ver cómo se ve en la picazón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Terminar si. Perfecto, Entonces vamos a sí refrescar. Acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora sí vamos a decir, userp email fake, no existen punto, Com password, cualquier cosa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando le doy registrar, rompimos algo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: algo, lo dejé mal. Estructurado. Sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Línea Dieciocho
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo rompí
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bagny Salt Nortplain, Targets Shipk forbe name a Bei, label aficuesta Threews
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya sé por qué perdón, porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto está usando todavía el mismo index. Entonces cuando quieren mostrar después del Redirect.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense, de hecho, el redirec lo hizo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Quiere mostrar esa pantalla. Me dice.
Juan Martin Sotuyo Dodero: se vino, pero acá. Este atributo me estás diciendo, no existe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto rompe cuando intenta acceder a la propiedad. Es lo correcto. En realidad es
Juan Martin Sotuyo Dodero: que vamos a cambiar esto. Vamos a hacer un profile y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a generar entonces el archivo correspondiente en
Juan Martin Sotuyo Dodero: el Mame Rename, y esto va a ser profile y al pro file. Entonces todo esto no le corresponde.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto no le corresponde, pero perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si reinicio Setti: Ahora, sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me redirige a profil barra 4.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me dice, este es el pro file de este usuario Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya dudas de acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: una de las ventajas de antigravity que tiene embebido este browser y le permite a la gente usar Chrome.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, potencialmente, hasta podríamos pedirle a la gente que use la web la valida.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por ahora no lo vamos a hacer, pero sepan que existe si alguno tiene ganas de jugar. Es una posibilidad.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces creamos nuestro B. I N, Creamos nuestras reglas de validación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo integramos en nuestros controles y
Juan Martin Sotuyo Dodero: actualizamos nuestro index. J, C, P.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mostrar el formulario o guardar los resultados, incluso con errores evaluación, mostrar los errores, etcétera. Si tenemos
Juan Martin Sotuyo Dodero: una implementación súper completa y muy user friendly para gestionar formularios y errores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora lo que nos queda como veíamos recién, es
Juan Martin Sotuyo Dodero: esos mensajes de error que nos están mostrando, si bien son técnicamente correctos, de una perspectiva de usuario, son malísimos sí, porque de nuevo dice Che. Este campo no cumple con la expresión regular y me tira la expresión regular, o me dice
Juan Martin Sotuyo Dodero: en el caso de de la Password, tiene que tener entre el mínimo y Max in caracteres, entonces claramente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: la correctitud no necesariamente implica que sea lo que queremos de una perspectiva de User centricity de experiencia de usuario. Vamos a querer entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: trabajar sobre esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo primero que nos debiéramos preguntar es: ¿de dónde salen esos textos, esas traducciones? Y eso tiene que ver justamente con
Juan Martin Sotuyo Dodero: la implementación concreta que trajimos nosotros.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ivernage Validator no solamente tiene una implementación que permite hacer las validaciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sino que incluye archivos con archivos property y archivos clave y valor de texto para múltiples idiomas
Juan Martin Sotuyo Dodero: que tienen para cada anotación, para cada validación. ¿cuál es el mensaje a utilizar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ese mensaje no viene fijo, sino que usa interpolación de variable justamente para
Juan Martin Sotuyo Dodero: maschear chiste es el valor mínimo. Este es el valor máximo si todas las propiedades que nosotros definimos en
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestras anotaciones se convierten en parámetros para que ese mensaje refleje esta configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto viene por defecto en un montón de idiomas y, obviamente, inglés, castellano, portugués, japonés, chino, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y la forma en la que decide
Juan Martin Sotuyo Dodero: qué idioma me va a mostrar
Juan Martin Sotuyo Dodero: como esto de web es Http. Es por medio de negociación de contenidos. Lo que está haciendo es mirando en el los Headers Acept Language de mi request.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué idioma le estoy diciendo que yo acepto. Y en base a eso me dice, Ok, esta es la respuesta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y obviamente, en mi computadora, como tengo configurado todo en inglés
Juan Martin Sotuyo Dodero: por default inglés es el idioma predilecto cuando hago que que le dice mi Browser cuando hace el Request, el servidor me responde en inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A mí me gustaría poder entonces proveer nosotros mensajes de error alternativos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No solo eso, yo quisiera también poder internacionalizar y localizar mi aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si nosotros acá todos estos textos están jarcodeados y, en definitiva están todos en inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ustedes bien saben, por materias como H. C, I, que
Juan Martin Sotuyo Dodero: son, hay 2 procesos que son complementarios: el proceso de internacionalización y el proceso de localización, que son lo que me permiten que en mi aplicación
Juan Martin Sotuyo Dodero: se muestre en múltiples locales en múltiples idiomas. Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: el proceso del internacionalización es básicamente descablear estas cosas es extraerlas acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: y en su lugar, poner alguna variable algo que sea fácil de reemplazar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y es el primer paso. Una vez que yo tengo mi aplicación internacionalizada, es decir, que mi aplicación soporta
Juan Martin Sotuyo Dodero: no que los textos sean provistos sin estar harcodeados. Viene el proceso de localización donde yo digo, Ok. Ahora, yo
Juan Martin Sotuyo Dodero: armo esos textos. Armo esa configuración para un idioma particular, para un local particular. Si recuerdan lo que hay es el par idioma país y a veces tiene una tercer componente regional.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué es lo que me permite distinguir?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí el inglés de Reino Unido, del inglés de Estados Unidos, el español de España, el español de Argentina.
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque, si bien el idioma es el mismo, hay muchísimas diferencias en las palabras que elegimos para algunas cosas en el tono. Quizás hasta en como escribimos ciertas palabras, por ejemplo el caso de del inglés británico y el de inglés Estados Unidos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a intentar hacer ese mismo proceso. Vamos a intentar
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo lo sí globalizar y localizar nuestra internacionalizar, perdón y localizar nuestra aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y, de paso. Vamos a usar esas herramientas para proveer nuestros propios mensajes de error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si bien yo podría para hacer eso, venir acá y escribir sobre el mismo contexto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que quiero hacer ahora. Si el proceso este de de internacionalizar y localizar no tiene nada que ver con lo que estábamos haciendo antes, que era armar la hue el formulario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo sigo escribiendo sobre el mismo chat.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que termina pasando es que todo termina como parte del mismo contexto de conversación como parte del mism de del justo como ahí dice, como parte de la misma conversación del mismo chat.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y eso hace.
Juan Martin Sotuyo Dodero: produce lo que se conoce como contaminación del contexto. Si el contexto básicamente es todos los tokens que la gente tiene en memoria.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todo lo que vio, todo lo que aprendió de haber estado mirando mi código de haber interpretado mi input de haber yo, quizás haberle dado feedback, etcétera, etcétera. Y todo eso lo mantiene en memoria.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo a eso ahora le agrego otra cosa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede ser que se empiece a marear, que se empiece a confundir entre el pedido nuevo que le estoy haciendo y las cosas que tenía de antes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La mejor forma de evitar eso es justamente cada vez que voy a arrancar una tarea nueva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: genero, un contexto nuevo, género, una nueva conversación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Solamente mantengo la conversación anterior cuando lo que quiero es darle fee do a quitear sobre lo mismo. Si de vuelta cuando hicimos el seminar. M. D
Juan Martin Sotuyo Dodero: sobre la misma conversación, yo le di fedo a que le pedí que agregue cosas y
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque era todo parte de la misma tarea, y todo ese contexto le era relevante. En este caso. Lo que quiero hacer
Juan Martin Sotuyo Dodero: es otra tarea que no tiene relación. Vamos a hacer un chat aparte. Si esto es una buena práctica, siempre mantener las conversaciones lo más cortas posibles.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando arranco una tarea nueva, voy tenía un chat nuevo, ¿
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, entonces vamos a decirle, y queremos internacionalizar nuestra aplicación, aplicación y excepto implica y conectar los mensajes y
Juan Martin Sotuyo Dodero: carcoviados en los archivos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Index, J, C, P. Y Profile Hsp y
Juan Martin Sotuyo Dodero: para la localización. Queremos usar archivos propertis.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De momento solo mantendremos el soporte para inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: por ahora
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a ver qué hace? Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: obviamente. Y acá el porque dudo. Yo ya sé cómo
Juan Martin Sotuyo Dodero: quiero que lo hagas. Ya sé qué herramientas quiero que use.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces yo podría ser más explícito en el prompt.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero como todavía no las vimos
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque justamente las vamos a a introducir ahora, sería medio
Juan Martin Sotuyo Dodero: el huevo y la gallina, no prefiero ver qué produce y, en todo caso, corregir a partir de ahí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: sospecho, igual que voy a ir por el camino correcto, porque lo que vamos, la forma que sigue la cátedra es bastante estándar dentro de
Juan Martin Sotuyo Dodero: del uso. Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya sí, fíjense, Nadal hasta se dio cuenta de que Jeti ya estaba corriendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces cambios que ha realizado y se generó un archivo mesas properties bajo sourcemen, resources, mesages, punto, pro aperties.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si podemos abrirlo, vamos a buscarlo, está resources mesas, Pro aperties donde puso estas claves
Juan Martin Sotuyo Dodero: con los textos en inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en esto. Es interesante que haya esto. Es un placeholder para hacer interpolación de Strings. Sí, porque esto si recuerdan, era un Ceut acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: del mensaje y el mensaje venía ya producido desde el Hellower Controller
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿no? Y si se prof el Ford Hello World en lo que está diciendo es, pongo directamente el
Juan Martin Sotuyo Dodero: el mensaje e Interpol, o con el nombre de usuario, y eso sale de tu marca
Juan Martin Sotuyo Dodero: y qué más dices definió en el world config un messource. Vamos a ver web config.
Juan Martin Sotuyo Dodero: se definió un nuevo b i n mes. Source.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es un reloj, el Resort Band del mesersores que hace referencia en el classpass archivos, llamados mesages de vuelta archivos pro aperties porque son resorts bandl
Juan Martin Sotuyo Dodero: diciéndome esto va a estar. Van a ser archivos en u T. F, 8, lo cual es correcto. Es un buen encoding para archivos de internacionalización. Fíjense de vuelta esto propio de Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No tengo ni idea quién usa el mesas shorts. No tengo ni idea dónde lo usa, igual que era con el viu resolver. Yo simplemente lo defino. Y le digo, spring sin Stask Mesar shorts. Este es mi universo shorts.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Está haciendo referencia a mis archivos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y a partir de ahí, Spring lo usará.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego me dice actualizamos en Hellower Controller. ¿no? Di De vuelta sacó
Juan Martin Sotuyo Dodero: los mensajes. Ya no vamos a pasar textos. Vamos a pasar valores del modelo en este caso, el user.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego me dice que actualizó los J. C, Ps.
Juan Martin Sotuyo Dodero: para en vez de hacer un south directo, usar esta Tagspring Mesach. De vuelta se trajo una taglit de Spring más
Juan Martin Sotuyo Dodero: a la que le puso de prefijos. Pring diciendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: quiero cargar el mensaje que tiene este código está aquí y pasarle como argumentos. Estos valores está aquí
Juan Martin Sotuyo Dodero: de vuelta. Si vamos al mes, Properties coincide con este valor y lo que va a hacer es reemplazar entonces este place holder por el primer valor
Juan Martin Sotuyo Dodero: de la lista de argumentos en este caso directamente es y user iusaban.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo mismo hizo en el Index Jsp.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero acá obviamente hay varios mensajes más para
Juan Martin Sotuyo Dodero: internacionalizar, ¿no? De hecho, con todos, incluido. Acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto lo guardó en una variable y la puso. Acá Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y estos cambios son todos correctos. Así que vamos a hacer Acept All
Juan Martin Sotuyo Dodero: y fíjense en que, si bien yo no le dije nada a la hora de definir
Juan Martin Sotuyo Dodero: el nombre de las Kiss hizo algo que es una buena práctica.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este archivo mesas properties es global. Es 1 solo para todo el idioma inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces todos los archivos, todos los J. C, Ps.
Juan Martin Sotuyo Dodero: en definitiva, van a referenciar a claves de este archivo
Juan Martin Sotuyo Dodero: para evitar conflictos en hombres. Lo que hizo fue definió
Juan Martin Sotuyo Dodero: una convención que es una best practice. Y esto es estándar de vuelta donde le puso
Juan Martin Sotuyo Dodero: como prefijo el nombre de el archivo J, T, C, P, Y luego
Juan Martin Sotuyo Dodero: las Kiss, y en particular, hizo algunas agrupaciones lógicas. Como decía, todas estas viven dentro de un formulario. Entonces generó una estructura jerárquica con los nombres
Juan Martin Sotuyo Dodero: para lograr de alguna forma evitar colisiones en hombres y evitar hacer algún tipo de nemspacing.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es súper estándar. Es una muy buena práctica. Yo no se lo tuve que decir en general de vuelta a los modelos como están entrenados con muchísimo código. Muchas de estas best parking ya las conocen y las implementan en forma automática.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora sobre esto todavía nos falta
Juan Martin Sotuyo Dodero: poder customizar nuestros mensajes de error, ¿no? De hecho vamos a hacer la prueba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy ahora volver a compartirles esto. Esperen que tengo que reiniciar el S E. T. I.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si bien los mensajes se ven bien y
Juan Martin Sotuyo Dodero: todavía no cambiamos los mensajes de error, Vamos a intentar pedirle ahora arreglar eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto no es muy distinto la práctica y está usando
Juan Martin Sotuyo Dodero: una suerte de mesas Shorce. Más allá de la implementación concreta para leer de un archivo Property, las claves que corresponden a
Juan Martin Sotuyo Dodero: esas validaciones, entonces vamos a poder
Juan Martin Sotuyo Dodero: reescribirlas simplemente definiendo en este archivo mesas properties, las Kiss correspondientes y opcionalmente jugando acá con estas anotaciones
Juan Martin Sotuyo Dodero: con un atributo adicional que es el Mesash, donde le puedo dar un aquí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a
Juan Martin Sotuyo Dodero: sobre el mismo chat, ya que estamos hablando de de localización y de vuelta queremos que use el mismo archivo y la misma configuración. Si hay mucho contexto que se va a repetir, vamos a decirlo acá A,
Juan Martin Sotuyo Dodero: y queremos su este mismo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mensajes Property y queremos y Mhm definir mensajes de error más apropiados para algunas validaciones aplicadas en User Form.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a definirla para los Sis por nuestros códigos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a en esa forma. Si lo vemos
Juan Martin Sotuyo Dodero: para los Sis que no tienen máximo que no tienen
Juan Martin Sotuyo Dodero: máximo seteado. El mensaje de error solo debe mencionar el mínimo para el uso de patern en username.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El mensaje de error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Debe describir la restricción en texto, plano y no in mencionar la expresión regular.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en que es lo que hizo ahora.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y agregó entonces para esas 2 variaciones que yo quería reescribir, le agregó: estaba Property Mesas poniendo entre llaves
Juan Martin Sotuyo Dodero: una referencia, un aquí y en el Messach pro aperdities. Lo que hizo fue incluir esas keys
Juan Martin Sotuyo Dodero: con los mensajes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: incluyendo las placeholders necesarios. Sí, de hecho, acá. Vemos la explicación. Me dicen user form. Agregué esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: y en el mesage properties agregué esto y hasta me hace referencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El uso de J. C. R. 300 Tres que despejaba Standard Especification Request
Juan Martin Sotuyo Dodero: de Java Equis Validation si de del estándar de Bio Invalidation.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego me dice en
Juan Martin Sotuyo Dodero: que Micheti está corriendo y que lo puedo correr de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en me hizo la inscripción.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tiene que empezar alguna letra y puede contener sobre letras y números. Y de este lado me incluyo solo el min, no el máximo. Este nombre coincide con
Juan Martin Sotuyo Dodero: el nombre de este atributo? ¿no?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces, de esta forma vamos a reiniciar jeti y vamos otra vez a pasar otro Browser.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y podemos ver entonces ahora, cuando yo corro esto de vuelta, mira, no me los encuentro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me puso a porque se hace. ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque está mal. Lo que me hizo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Deme un segundo porque puso mesas pua
Juan Martin Sotuyo Dodero: un
Juan Martin Sotuyo Dodero: uf.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Zoom: Está bien. Vamos a usar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ver si se da cuenta. Solo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Está fallando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me muestra como mensajes
Juan Martin Sotuyo Dodero: como si no encontrase estas claves en el archivo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Prop Parties, Puede ser que no esté correcta, configurado el validadito nuestro mesashi
Juan Martin Sotuyo Dodero: No sé,
Juan Martin Sotuyo Dodero: fíjense, yo le haría un problema de configuración. Automáticamente. Fue buscar werconfi.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Se dio cuenta de que sí, de que había un error en la configuración.
AGUSTÍN JULIÁN BRUNERO: Perdón. No sé si se me escucha, No se está viendo. El código se está viendo el Hello Worl Front Controller y.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No, perdón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm, perdón. Tienes razón y probado.
AGUSTÍN JULIÁN BRUNERO: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estar escuchando tarde o temprano y bajo yo. Bien, bien.
AGUSTÍN JULIÁN BRUNERO: Así es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No, por favor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, tan obsecuente como siempre es toda la razón. A mí me ocurre porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: la configuración crea y registro invalidator
Juan Martin Sotuyo Dodero: que leas un mensaje directamente a la implementación estándar de bio invalidation.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este validador ignora por defecto nuestro mesersource y
Juan Martin Sotuyo Dodero: que trata de buscar un archivo llamado Validation Messagez, punto broperties.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Al no hallarlo, muestra la clave general. Entonces me dice: voy a cambiar el Google Config para que implemente
Juan Martin Sotuyo Dodero: este huevo en bici con fibra y implemente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, la Co cambia. La configuración del validator
Juan Martin Sotuyo Dodero: con estos premios, Bc poder encontrar lo que sé yo podemos ver acá. Entonces, efectivamente, qué es lo que hizo
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nosotros Ya estábamos implementando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Está interfaz.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que hizo fue agregó entonces este Uber, Radio Getval validator que genera Validation factory in definiiéndole
Juan Martin Sotuyo Dodero: como fuente de los mensajes de validación nuestro mismo messorce y vamos a aceptar estos cambios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos ahora, sí, reiniciar y ver si funciona.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en que, pese a que tiene los ciclos de validación y veo que el Código compilaba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: como no hizo las pruebas, como no tiene una forma de validar el correcto comportamiento igual todavía nos puede generar cosas que no son del todo correctas y de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El objetivo fundamental nuestro va a ser
Juan Martin Sotuyo Dodero: construir los mecanismos que le permitan a la gente validar la mayor cantidad de cosas y
Juan Martin Sotuyo Dodero: ejemplo De vuelta podríamos, no lo no vamos a llegar ahora, pero le podemos decir, se abre un Browser, intentar navegar y fíjate que funciona.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ver ahora?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto. Vemos ahora si los mensajes de error que nosotros definimos funcionando en forma correcta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: de vuelta. Y la gente no es mágico, todo hay que validarlo todo, hay que revisarlo todo. Hay que darle feedback y siempre al final del día. Somos los únicos responsables
Juan Martin Sotuyo Dodero: por el código que nosotros mismos incluimos en el proyecto y entregamos si hay algo con lo que no estamos seguros. Si hay algo que no estamos cómodos por más que funcione en nuestra responsabilidad, mirarlo, auditarlo, corregirlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pedirle a la gente todas las explicaciones que sean necesarias para estar seguros de lo que estamos haciendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, esta configuración está muy linda para tener un único message properties. Vamos a intentar
Juan Martin Sotuyo Dodero: sumar algunos idiomas adicionales. Entonces lo que vamos a hacer es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿vamos a generar un directorio de internacionalización. Vamos a mover el archivo ahí adentro
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a cambiar. Entonces acá la configuración
Juan Martin Sotuyo Dodero: para que levante de ese directorio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si por una cuestión de orden, para poder separar estos archivos de otras cosas que tengamos en en resorts
Juan Martin Sotuyo Dodero: por defecto, este email o m B, C. Si se acuerdan conventional over configuration una de las cosas que define justamente es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay un interceptor.
THOMAS ADRIANUS RUIJGT: Perdón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí.
THOMAS ADRIANUS RUIJGT: Estamos viendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ay, perdón, Gracias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No, la verdad.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y una de las cosas que define este nivel U. M. C, es que va a haber un interceptor
Juan Martin Sotuyo Dodero: que va justamente interceptar todos los request que llegan, va a mirar los headers en particular el Head H Blash. Y en base a eso, va a definirle al messasurce
Juan Martin Sotuyo Dodero: qué archivo
Juan Martin Sotuyo Dodero: tiene que cargar por defecto hay 1 solo. Si Entonces, es el único que va a cargar. Pero si yo tuviese más de un idioma, lo que va a hacer es, fíjense en que esto no dice mesages, punto. Proportis, porque esto lo que define es un template de cómo se generan los archivos de mensajes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que va a hacer es buscar, dado el
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que haya en el contenido de ese acept Languages, ¿Cuál es el archivo más
Juan Martin Sotuyo Dodero: cercano, más parecido que encuentra y usar eso como fuente de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por ejemplo, si mi request fuese con un Header, Set Language en y Wes es
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, esto es un una opción. Lo que estoy diciendo es, prefiero, inglés de Estados Unidos y no inglés con un peso de 0? Nueve. Caso contrario español, con un peso de 0 8.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué es lo que va a hacer? ¿va a intentar buscar esto mismo. Lo primero que va a hacer es buscar
Juan Martin Sotuyo Dodero: un archivo en el classpass en el directorio, 18 n que se llama en Mesages enviewes pro aperties y
Juan Martin Sotuyo Dodero: si existe, va a intentar leer de ahí las properties.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si no existe o hay una property que no existe en ese archivo, por más que el archivo exista, va a buscar la siguiente opción.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es un messagez en punto Paraverties.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si no existe o existe, Pero la aquí no está ahí. Va a ir a buscar la siguiente opción, en este caso, por la configuración que definimos mesa yes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si existe, si si no existe el archivo, no existe la creencia. El aquí que estoy buscando. Ninguno de estos archivos va a ir al archivo raíz, que es una suerte de catch all para intentar resolverlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿sí? Entonces cosas interesantes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo puedo definir un archivo base por idioma o un archivo base de mi aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en mis archivos más específicos, solamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: pisar o redefinir las Keys, que tienen modificaciones para esa región particular y todo el resto usar el default. Y puedo ser tan granular como yo quiera en donde pongo las definiciones en los idiomas que soporto. Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero todo esto lo hace automáticamente mientras yo
Juan Martin Sotuyo Dodero: respete este template, no de los archivos, empiezan con mesages, son archivos, punto para partidos y viven en este directorio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Spring se va a encargar vía el interceptor de levantar los headers y el mesch surf de usar lo que el correcto
Juan Martin Sotuyo Dodero: en la implementación concreta. En realidad, esto se interconectan por algunas clases intermedias y el el
Juan Martin Sotuyo Dodero: intercepto. Lo que hace es del Request. Le el Header interpreta estos valores, y lo que hace es
Juan Martin Sotuyo Dodero: pone esa información en una clase que se llama locale con Text Holder, que get instances.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y estamos y acá tienen cosas como getlocail que te dice el Ok
Juan Martin Sotuyo Dodero: del Fred actual de acuérdense en como esto es un contexto multiferido. Tu aplicación Java web es multitrad. Lo que te dice es el Fred actual, que está procesando un request particular
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿Tiene este local seteado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, el riquest interceptor setea este valor. El mes Surf lee este valor
Juan Martin Sotuyo Dodero: para saber qué es lo que él usa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, no tiene una comunicación directa. No es que es que el lo que el interceptor
Juan Martin Sotuyo Dodero: modifica el Mesas surf, si no
Juan Martin Sotuyo Dodero: que se comunican a través de este lo que el Context Holder, como el lugar donde se almacena esta información. De hecho, si ustedes quisiesen en su aplicación, por ejemplo, saber cuál es el local de un usuario del usuario actual.
Juan Martin Sotuyo Dodero: simplemente escriben esta línea de código y van a tener lo que él correspondiente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, de nuevo, hay mucha coordinación y hay mucha lógica
Juan Martin Sotuyo Dodero: atrás de esto que hace que
Juan Martin Sotuyo Dodero: Spring simplemente funcione. Pero no es magia Si lo que está haciendo es usar una serie de componentes básicos y buenas prácticas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos entonces a generar un Si nuestro base es en inglés, vamos a generar una versión en español.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a, Y esto es fácil.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a pedirle, dado nuestros properties, generar una versión en español, y se llamaba missocios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es punto Propax en el mismo directorio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El sector y mi browcer prefiere inglés. Así que voy a hacer una un cambio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacer algo distinto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a cambiar el default. Voy a hacer que el default sea español y qué
Juan Martin Sotuyo Dodero: inglés sea el la opción. Así podemos ver en la práctica, ¿Cómo funciona esto de y y
Juan Martin Sotuyo Dodero: como carga de un archivo del otro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y voy a por diseño comentar acá algunas Kiss: vamos a reiniciar Tomcut.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ir a el Browser, un segundo a ver si estás de acuerdo para devolver
Juan Martin Sotuyo Dodero: perfecto. Entonces mi Browser, de vuelta. Lo podemos ver acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: por defecto. Manda el Head a estep Language, que prefiere inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿sí? Entonces, por defecto, va a intentar buscar un messass properties en U. S. Si no un mes properties en
Juan Martin Sotuyo Dodero: y si el archivo no existe o algún aquí no existe, ese archivo va a caer en el default mesages proportis.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eso lo vamos a poder ver en la práctica, acá fíjense en tengo textos en inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero en los casos donde nosotros comentamos las kiss, como no existe ese valor en inglés lo va a buscar al archivo más arriba en la jerarquía, en este caso español. Lo mismo, los mensajes de error: los que están en inglés están en inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: aquellos que no tocamos. Puede ser que no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no es ningún mensaje de error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No eran todos. No había tocado los mensajes, error. Había tocado el Profafe Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De nuevo, no es necesario que todos los archivos tengan todas las Kiss
Juan Martin Sotuyo Dodero: siempre que sea intencional. Sí, entonces 1 puede tener un archivo base por idioma y solamente pisar las Kiss en las regiones que tienen algún tipo de de diferencia de vuelta. Ejemplo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cómo se escribe una palabra en inglés de Estados Unidos e inglés de de Reino Unido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y no tengo que duplicar todo el contenido de los archivos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, Dudas hasta acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: y Florencia. Cor: Bien, no es correcto manipular lo que el Context Holder
Juan Martin Sotuyo Dodero: no en forma directa. ¿por qué? Porque hay
Juan Martin Sotuyo Dodero: un montón de clases internas de Sprint que lo usan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo correcto, en todo caso, es cambiar la forma en la que Spring detecta el idioma.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo les dije, por defecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: este uso de email o m B, C, Lo que hace es configura este, lo que él, perdón, este intercepto
Juan Martin Sotuyo Dodero: y lo que podemos hacer es
Juan Martin Sotuyo Dodero: de cambiar esa estrategia, definir una forma distinta de hacer eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tradicionalmente, hay varias implementaciones ya provistas por Sprint, de las que podemos elegir si no, Obviamente, siempre podemos definir la nuestra.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero las que, vienen por defecto. En general funcionan bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Existe una forma que lo que hace es lo guarda en sesión
Juan Martin Sotuyo Dodero: y nos deja leer si en el Request viene un cuero, y param.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y lo pisa y lo guarda. Entonces vos podés de esa forma, por ejemplo, en el frontend
Juan Martin Sotuyo Dodero: dejarle al usuario elegir el idioma cuando clickea sobre una banderita u otra. Lo que haces es
Juan Martin Sotuyo Dodero: un request pasando este header este header perdón, este cuer y parám.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este interceptor lo lee, lo guarda en sesión y de ahí en adelante todo va a usar ese idioma hasta que el usuario lo vuelva a cambiar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Existen un par de de mecanismos más, pero esos son los más tradicionales.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En es deme un segundo que quiero refrescar. Cómo se configura a ver si lo podemos mostrar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: creo que es un Lockel Change interceptó,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Claro, según lo que vas a tener que hacer es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: hay que definir un b I N que sea un local resolver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y Y acá tenés varias implementaciones posibles de lo que él resolver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y pues, hacer una basada en cookies
Juan Martin Sotuyo Dodero: y a ver, vamos a buscar en lo que el resolvedor, las empleaciones concretas mozos y
Juan Martin Sotuyo Dodero: la default, que es el acept Header. Lo que es el resorver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Después tenemos 1 que es el Fitzel
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que él resolver, o que básicamente le decís.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vas a usar el que yo te diga.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y el otro que es el seshon lo que el resorver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que en vez de guardarlo en una cookie lo guarda en la sesión y en ambos casos, Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto toma el Header, Acept Sep Language, lo que cambia es donde lo guardo, y pero el
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que podés hacer es usar un sellon o un cookie local, y después generar otro b i n
Juan Martin Sotuyo Dodero: con un lo que él change interceptor y
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde a casi le decís cómo te das cuenta de que cambió y usar justamente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si en el Request viene un parámetro. Lang.
Juan Martin Sotuyo Dodero: toma el valor como el nuevo local y setealo de vuelta donde hayas, puesto el el lo que él resuelva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, con esos 2 Beans.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ca: Configuramos el interceptor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero entre esto y el vamos a poner acá y dijimos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a hacer un publight, lo que él ah, lo que el Risotlver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a decir acá que esto es un session local.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm y el default sea.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a decir español, esto me va a funcionar así como está.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a correrlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Algo Rompí tu tu tu me faltan los imports. No, sí, sí, me faltan todos los imports.
Juan Martin Sotuyo Dodero: okay. Ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Me falta el interceptor Resistein: sí, no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí, no lo tengo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pues sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahí levantó. Vamos a probar entonces esto que decíamos, vamos a nuestra web de nuevo por defecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya no importa lo que dice mi Header Acept: sí sigue diciendo inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nuestro código, decía el default es español. Entonces muestra y
Juan Martin Sotuyo Dodero: mensajes en español, porque me muestra
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto en inglés para que deborar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me está haciendo un mix de cosas. Quedaron bien mis archivos property.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto está bien. Esto está bien
Juan Martin Sotuyo Dodero: en un
Juan Martin Sotuyo Dodero: mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Está poniendo esto en inglés. Esto en español hay algo raro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense, de hecho me está tomando el cambio de lo que él, pero solo para
Juan Martin Sotuyo Dodero: Zas Kiss.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué no? Para todo
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay algo raro?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque esto me lo está poniendo en lo que es el correcto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto no, lo cual me da a entender que
Juan Martin Sotuyo Dodero: está usando fuentes distintas para lo que él resuelve eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si bien yo agregué lo que el resolver de sesión no está usándolo para todo Okay en el
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero, claro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: voy a a ver qué pasa si saco lo que él resuelva. Y dejo. Solo el change intercepto
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ajá
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay tatua en inglés, claro, porque no puedo cambiar el valor que hoy estamos bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La pregunta es: ¿por qué esto no me está pisando el otro. Lo que he ido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: menos que Mhm, No prohibir? Star: la cookie sesión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, a la conquista Okay. No es eso ¿Por qué
Juan Martin Sotuyo Dodero: no lo entiendo, no los no les voy a mentir a que hay algo raro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Uf: porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: Shankuki, esta sección del valor se llama
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver. Vamos a ver si
Juan Martin Sotuyo Dodero: Géminis se da cuenta. Yo lo estoy viendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Solo para que vean lo que estoy haciendo. Vamos a cambiar esto. De vuelta?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Stopshirting: Vamos a ir acá of fire.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Se llama la piel. Resolva
Juan Martin Sotuyo Dodero: 6.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, juventualbio Stop: Bueno, luego Beige
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No, no, o no y no de Mhm Mhm, Soy yo lo que yo sí. Sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De acuerdo?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: No, no, no es el por los
Juan Martin Sotuyo Dodero: es por Ways.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y eso no se que de las no
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver qué encuentro Yo no veo nada raro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este nombre debiera pisar el default.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Y esto está funcionando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque lo que él cambia con este parámetro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No lo estoy encontrando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: no no
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver qué es?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fue un no valía ir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No está mal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No me está tirando fruta
Juan Martin Sotuyo Dodero: más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, o tienes razón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tienes razón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mira Okay, Okay, Okay Okay Okay Okay, lo entendí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estaba funcionando bien. El problema está con estos archivos y
Juan Martin Sotuyo Dodero: origen de los nombres están al revés. No era Messages Propertys era en español y en en inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando yo ponía el idioma en español y buscaba Messagez S no existía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y como no existía, y estaba yendo a buscar el default para mí y para mi sistema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no para el usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y obviamente, como mi mi sistema operativo está en inglés, acceso a inglés mesages. En sí existía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: descargaba de ahí antes de cargar del mesas pro aparties.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y la diferencia en comportamiento viene dada por
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que está haciendo este validator adentro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que no está yendo a buscar el sistema local.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que está haciendo, entonces es esto lo que debiéramos hacer perdón
Juan Martin Sotuyo Dodero: para que esto funcione como estaba y
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a volver a como estaba. Voy a decir que español es el default. No es cierto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es decir, que español es el default inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es el y
Juan Martin Sotuyo Dodero: es el coso. En es opcional lo que voy a hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a generar una copia, un nuevo archivo, perdón, una copia. Vamos a hacer un nuevo archivo
Juan Martin Sotuyo Dodero: que sea mesoches.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es lo dejaré en blanco si va a estar en blanco. ¿por qué? Porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo lo hereda del del padre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo lo configuro así como el archivo ahora sí existe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No voy a intentar
Juan Martin Sotuyo Dodero: ir a buscar el siguiente, sino que va a decir. Voy a buscar acá las keys. Si no existen voy hacia arriba en la jerarquía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que debiera pasar es que esto si funciona es como yo. Quiero Uf Window, vamos a ir acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A ver. Vamos a cargar, claro está, todo en inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto me lo está cargando en español.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero esto, en inglés esto no es para po puede ser un tema de
Juan Martin Sotuyo Dodero: pues? No.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm en todo inglés la es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tengo mi tímida. Puede ser un tema probablemente dedicarse
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque ya no puse que esto sea definir el caché a ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm, No, No me sigue siendo lo mismo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: viene por ahí viene por el el orden, e incluso está buscando. Y porque mi sistema operativo está en inglés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero me
Juan Martin Sotuyo Dodero: me llevo a entender cómo hacerlo más resiliente en me lo llevo
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahí, que hay algo más raro que no estoy tornando a ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero bueno, lo importante es que
Juan Martin Sotuyo Dodero: no estaba tan equivocado con la configuración y el Setup es, efectivamente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y definir un bloque. Él resolver que guarde eso en algún lado. Puede ser sesión o cookies Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: un local change interceptor para permitirle al al usuario cambiarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eventualmente también es posible escribir tu propio lo que él resolver. Por ejemplo, si no sé el usuario guardase en base el Ok y lo querés recordar y chatearlo podés. Aún así, vas a tener que tener algún mecanismo de fallo que haces cuando el no tenés, un usuario elogiado, no cual es el idioma de foto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En el entonces eso también lo podrías usar bien
Juan Martin Sotuyo Dodero: preguntas dudas.
THOMAS ADRIANUS RUIJGT: Perdón. Todo esto del local. Es para este grupo que había consultado sobre el Contex Folder o aplicaría para.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es, si lo quieren poder cambiar y no usar el el de fuel de envasage hears es.
THOMAS ADRIANUS RUIJGT: Okay. Gracias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No
Juan Martin Sotuyo Dodero: algo más.
AGUSTÍN JULIÁN BRUNERO: Tengo una duda respecto a lo del uso de la inteligencia artificial. Vamos a ver cosas como el el Prnin del M, D, o los M. S. M. S. P: Uso esas cosas.
AGUSTÍN JULIÁN BRUNERO: o está.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a ver.
AGUSTÍN JULIÁN BRUNERO: Count de la materia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El Prning del M D.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Básicamente, la limpieza e higienización de este archivo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿sí? Y y un poco lo cubrimos cuando vimos las buenas prácticas. No, este es un archivo vivo
Juan Martin Sotuyo Dodero: que hay que estar actualizando y gestionando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y donde la idea es siempre mantener lo mínimo indispensable y.
AGUSTÍN JULIÁN BRUNERO: Claro, eso lo haríamos de forma manual, o la inteligencia artificial debería, pero manejándolo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mi recomendación en esta altura del nivel de de
Juan Martin Sotuyo Dodero: profisan. Sí, es que no lo editen a mano.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sino que le pidan a la gente que lo actualice. Ustedes se encarguen de definir el intent que le digan qué es lo que quieren
Juan Martin Sotuyo Dodero: agregar o quitar mi recomendación siempre es menos es más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en que nosotros únicamente hemos agregado cosas que
Juan Martin Sotuyo Dodero: sabíamos que ya había violado antes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces queríamos asegurarnos de que no lo haga en el futuro y.
Juan Martin Sotuyo Dodero: por defecto, si el agente no está haciendo nada contrario a lo que ustedes quieren que haga. No hay nada que aclarar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En este jeminay Dicker armamos más allá de que es cortito. Son 70 líneas, tiene cosas que podríamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: eliminar por ahora. No nos preocupa, porque no es un problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estamos lejos de que esto sea un problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero si este archivo empieza a crecer desmedidamente, si es que algo están haciendo mal en
Juan Martin Sotuyo Dodero: sobre servidores semisi pis No vamos a ver nada en particular.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ah, primero, la construcción. Obviamente, si es ajena a a esta materia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero después el que servidores N. C, P. Usar o no hay un montón de bemoles desde
Juan Martin Sotuyo Dodero: no sé que les damos o no les damos en la cátedra, en particular
Juan Martin Sotuyo Dodero: por el s. E. T Up, Nuestro el servidor pampero y demás. Hay cosas que no les vamos a dar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Segundo, y yo seguiría muy cuidadoso en que hacen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y como les dije al comienzo de la clase de hoy.
Juan Martin Sotuyo Dodero: su objetivo es, al fin. Ustedes son la contable por todo lo que la gente hace y todo lo que lo que la gente produce
Juan Martin Sotuyo Dodero: ergo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Quieren ser muy cuidadosos en cuanta autonomía le dan a la gente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces los servidores. M, C, P. S.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Requieren ciertos cuidados. ¿en qué herramientas queremos que tengan o no tengan disponibles en
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo no dejaría nunca que un agente se conecte una base productiva. Yo no dejaría nunca que un agente empiece a manipular pul Request en un repositorio, yo no permitiría nunca que un agente
Juan Martin Sotuyo Dodero: manipule un servidor productivo, lo cual no quiere decir que no haya cosas útiles, pero quizás
Juan Martin Sotuyo Dodero: en la escala donde van a estar trabajando no sean tantas porque, por ejemplo, no sé,
Juan Martin Sotuyo Dodero: no tiene un equipo de diseño. Entonces no
Juan Martin Sotuyo Dodero: hay cosas muy piolas, como poder conectarse un ficma.
Juan Martin Sotuyo Dodero: mirar los diseños y eventualmente bajarlos y codificar cosas
Juan Martin Sotuyo Dodero: que seguramente no les haga sentido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La mayoría de ustedes, por experiencia, en general.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no tiene un ciclo de desarrollo
Juan Martin Sotuyo Dodero: muy code review Driver van y Puchean a master con los ojos cerrados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y yo jamás dejaría que la gente comité y puche
Juan Martin Sotuyo Dodero: por ustedes, porque de vuelta ustedes tienen que poder revisar todo, antes bien que ustedes, el Sign off antes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y y justamente porque no usan
Juan Martin Sotuyo Dodero: mucho del poder de de Beat Barker y compañía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: muchas de las herramientas que están disponibles en M. C, Ps: Tipo chévere ver los C. U s. Abiertos, buscar Pulquest, buscar comentarios sobre publiquest y demás
Juan Martin Sotuyo Dodero: no las van a no les van a dar valor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Habiendo dicho eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si encuentran algún escenario que les parece interesante. Pueden usarlo Si mi recomendación igual validen primero con la cátedra.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que no están dándole a la gente demasiada autonomía y perdiendo ustedes control y
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es el mayor riesgo. De hecho, si leyeron
Juan Martin Sotuyo Dodero: si leen las noticias el último año, 6 meses, ha habido un montón de incidentes en grandes organizaciones, tipo Amazon y demás
Juan Martin Sotuyo Dodero: que tienen su raíz en alguien, le dio un agente
Juan Martin Sotuyo Dodero: permisos y le dijo, vos ejecutadas sin control. Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: en Amazon, el último instante grande, la gente decidió que la forma más fácil de arreglar un problema era borrar un entorno en producción y crearlo de nuevo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando borró el entorno en producción, borró el entorno de producción y el sistema estuvo caído
Juan Martin Sotuyo Dodero: y después encima. Obviamente falló en querer recrearlo porque no podía, no, pero tiró todo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No es excusa para esta materia. Si pierden toda la base de datos, porque le dijeron a la gente que podía ejecutar fuerys a la base de datos productiva sin
Juan Martin Sotuyo Dodero: control
Juan Martin Sotuyo Dodero: de nuevo. Y esto lo dije el día de hoy. Si ustedes no quieren que la inteligencia artificial los reemplace.
Juan Martin Sotuyo Dodero: está en Uds. No correrse a si mismos del proceso.
AGUSTÍN JULIÁN BRUNERO: Claro, Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Algo más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, gente, gracias por todo. Nos vemos la semana que viene.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Buen fin de semana largo.
Maria Eugenia Arrinda: Gracias.